# ФС

1) Какие файловые системы вы знаете?
2) Как можно классифиировать файловые системы? в чём отличия??
3) Какие файловые системы используются в linux?
4) Как можно создать файловую систему на диске?
5) Как можно подключить диск в систему, что такое монтирование?
6) файловая система procfs, cifs, tpmfs,sysfs. В чём особенности каждой из них?
Вывести каталоги к которым примонтированы эти файловые системыю
7) Как можно получить информацию о системе используя лишь команду cat?
вывести ифонмацию о процессоре и состоянии памяти системы

Ответ:

1) Какие файловые системы вы знаете?

- Btrfs
- FAT32
- FAT16
- NTFS
- tmpfs
- procfs
- cifs
- sysfs

2) Как можно классифицировать файловые системы? В чём отличия?

1. Тип хранения данных:
   - Локальные: Файловые системы, которые используются на локальных устройствах.
   - Сетевые: Файловые системы, которые позволяют доступ к файлам по сети.

2. Журналирование:
   - С журналированием: обеспечивает защиту данных при сбоях.
   - Без журналирования: может быть более производительной, но менее безопасной.

3. Структура:
   - Иерархические: Отражают структуру каталогов.
   - Плоские: Все имена файлов находятся на одном уровне.

3) Какие файловые системы используются в Linux?

- Btrfs
- FAT32
- FAT16
- NTFS
- tmpfs
- procfs
- cifs
- sysfs

4) Как можно создать файловую систему на диске?

`mkfs`:

sudo mkfs.ext4 /dev/sdXn

`sdXn` — указатель на раздел, на который мы хотим создать файловую систему.

5) Как можно подключить диск в систему, что такое монтирование?

Монтирование — это процесс связывания файловой системы, находящейся на устройстве хранения (например, на жестком диске, DVD, USB-накопителе или сетевом ресурсе), с определённой точкой в иерархии файловой системы операционной системы. Когда файловая система смонтирована, пользователи и процессы могут получить доступ к её содержимому так же, как и к любой другой части файловой системы.

sudo mount /dev/sdXn /mnt/my_mount_point

`/dev/sdXn` — путь к разделу
`/mnt/my_mount_point` — директория, куда будет примонтирована файловая система.

6) Файловые системы procfs, cifs, tpmfs, sysfs. В чём особенности каждой из них?

- procfs: 
  - Виртуальная файловая система, которая предоставляет информацию о процессе в системе. 
  - Примонтирована обычно по пути `/proc`.
  
- sysfs: 
  - Предоставляет информацию о устройствах, драйверах и другим компонентам ядра. 
  - Примонтирована обычно по пути `/sys`.
  
- cifs (Common Internet File System): 
  - Сетевой протокол, используемый для обмена файлами между системами, позволяет монтировать файлы и каталоги Windows в Linux. 
  - Примонтирована по пути, который вы укажете при монтировании.
  
- tmpfs: 
  - Файловая система, которая хранит данные в оперативной памяти, обеспечивая высокую производительность для временных файлов. 
  - Примонтирована обычно по пути `/run` или `/tmp`.

7) Как можно получить информацию о системе, используя лишь команду cat?

- Состояние процессора:
cat /proc/cpuinfo

- Состояние памяти:
cat /proc/meminfo

и тд по файлам файловой системы