# Продолжаем

1. Выведите содержимое fstab. Что хранится в fstab?
2. Добавьте в виртуальную машину ещё один диск
3. Узнайте как ситема видит ваш диск - выведите информацию о блочных устройствах
4. С помощью полученной информации создайте на диске таблицу разделов и фаловую систему ext4
5. Примонитруте диск в каталог /mnt
6. Зайдите в каталог и создайте там файлы
7. Отмонтируйте диск и проверье остались ли файлы
8. Сделайте так чтобы диск автоматически подключался при загрузке системы (добавьте информацию о нём в fstab)
9. Проверьте корретность записанных в fstab данных перед перезагрузкой
10. Перезагрузите систему и убедитесь что диск был подключён к системе

Отчитал на практике

Ответ: 

1. Выведите содержимое fstab. Что хранится в fstab?

cat /etc/fstab

Что хранится в `fstab`: 
`fstab` (file system table) — это файл, который содержит информацию о файловых системах, которые должны монтироваться при загрузке системы. Каждая строка файла описывает одну файловую систему и содержит следующие поля:
- Устройство (`proc`)
- Точка монтирования (`/proc`)
- Тип файловой системы (`proc`)
- Параметры монтирования (`nosuid,noexec,gid=proc`)
- Порядок проверки файловой системы (`0 0`).

2. Добавьте в виртуальную машину ещё один диск

sdb

3. Узнайте, как система видит ваш диск — выведите информацию о блочных устройствах

lsblk

4. С помощью полученной информации создайте на диске таблицу разделов и фаловую систему ext4

fdisk /dev/sdb

В `fdisk` используйте следующие команды:
- `n` для создания нового раздела.
- `p` для создания первичного раздела.
- `w`, чтобы записать изменения и выйти.

mkfs.ext4 /dev/sdb1

5. Примонтируйте диск в каталог /mnt

mount /dev/sdb1 /mnt

6. Зайдите в каталог и создайте там файлы

cd /mnt
touch file1.txt file2.txt

7. Отмонтируйте диск и проверьте, остались ли файлы

umount /dev/sdb1

mount /dev/sdb1 /mnt
ls /mnt

8. Сделайте так, чтобы диск автоматически подключался при загрузке системы (добавьте информацию о нём в fstab)

vim /etc/fstab

/dev/sdb1   /mnt    ext4    defaults    0 2

9. Проверьте корректность записанных в fstab данных перед перезагрузкой

mount -a

10. Перезагрузите систему и убедитесь, что диск был подключён к системе

lsblk