# Струтура каталогов

1) Какая структура каталогов в linux? Выведите список файлов в корне системы.
2) Где хранятся папки пользователей в системе?
3) Где домашняя папка суперпользователя?
4) Где хранятся основые конфигурационные файлы в системе?
5) Что за папки /bin,/sbin,usr/sbin,/usr/sbin

Ответ: 

1) Какая структура каталогов в Linux? Выведите список файлов в корне системы.

В Linux структура каталогов организована иерархически (с вложенностью папок).

ls -la

2) Где хранятся папки пользователей в системе?

Папки пользователей хранятся в `/home`. Имя каждой папки соответствует имени пользователя.

3) Где домашняя папка суперпользователя?

`/root`

4) Где хранятся основные конфигурационные файлы в системе?

`/etc`

5) Что за папки /bin, /sbin, /usr/sbin, /usr/bin?

/bin:
содержит основные исполняемые файлы, необходимые для функционирования системы и ее загрузки.
В /bin находятся утилиты, которые могут использоваться всеми пользователями, даже если система работает в однопользовательском режиме (например, команды ls, cp, mv, rm).

/sbin:
содержит исполняемые файлы, предназначенные для системного администрирования. Эти команды могут требовать права рута.
/sbin включает mount, fdisk и ifconfig.

/usr/bin:
содержит дополнительные исполняемые файлы, которые не необходимы для загрузки системы, но доступны для пользователей и программ.
Обычно программы, устанавливаемые из репозиториев или сторонних источников, помещаются в /usr/bin. Команды в этом каталоге доступны всем пользователям системы.

/usr/sbin:
содержит исполняемые файлы для системного администрирования, аналогично /sbin, но предназначенные для программ, которые не требуются во время загрузки системы.
Например, в этом каталоге могут находиться утилиты для настройки сетевых служб и других системных процессов.
