# Скриптуем по полной

1. Что такое шебанг?
2. Обязательно ли исполняемый файл дожен иметь соотвествующее расширение?
3. Напишите скрипт который выполнит автоматически действия из блока работы с файлами. ( не забудьте включить set -euo pipefail для того что бы ваш скрипт было удобнее отлаживать. Опишите что включают эти флаги)

Ответ:

1. Что такое шебанг?
Шебанг — это символы #!, которые используются в начале скрипта для указания интерпретатора, который должен быть использован для выполнения. Например, строка #!/bin/bash = Bash

2. Обязательно ли исполняемый файл дожен иметь соотвествующее расширение?
Нет, главное чтобы были права доступа на исполнение файла (x) и шебанг.

3. Напишите скрипт который выполнит автоматически действия из блока работы с файлами. (не забудьте включить set -euo pipefail для того что бы ваш скрипт было удобнее отлаживать. Опишите что включают эти флаги)

#!/bin/bash
set -euo pipefail # -e = завершение скрипта при ошибке, -u = ошибка, если неопределена переменная, -o pipefail = обнаружение ошибки на любом этапе скрипта, а не только в конце

# 1. Переместиться между директориями
cd 123 || exit

# 2. Вывести список файлов в директории
ls -p | grep -v /

# 3. Вывести список всех файлов в директории
ls -la

# 4. Создать папку с подпапками
mkdir -p 321/1

# 5. Внутри папки создать файлик и записать в него что-нибудь
echo "kakoy to text" > 321/1/file.txt

# 6. Переместить файл из одной директории в другую
mv 321/1/file.txt 321/file.txt

# 7. Скопировать файл из одной директории в другую
cp 321/file.txt 321/1/cfile.txt

# 8. Переименовать файл
mv 321/file.txt 321/rfile.txt

# 9. Сравнить содержимое файла
if cmp -s 321/file.txt 321/rfiled.txt; then
    echo "="
else
    echo "!="
fi

# 10. Отсортировать содержимое файла по возрастанию (первый файл) и убыванию (второй файл)
sort 321/cfile.txt
sort -r 321/cfile.txt

# 11. Удалить все папки и файлы
rm -r 321/*
